关系型数据库遵循ACID规则
1，A（atimicity）原子性：事务要么全部完成，要么全都不做
2，C（consistency）一致性:数据库要一直处于一致的状态，事务的运行不会改变数据库原本的一致性约束
3，I (Isolation) 独立性:一个事务的执行不会影响另一个事务的执行
4，D (Durability) 持久性：事务提交后，他的所有操作都是永久性的

分布式系统
1，分布式系统是由多台计算机和通信的软件组件通过计算机网络连接组成
分布式系统具有高度的内聚性和透明性，
因此，网络和分布式系统之间的区别更多的在于高层软件（特别是操作系统），而不是硬件。
分布式系统可以应用在在不同的平台上如：Pc、工作站、局域网和广域网上等。



分布式计算的优点
可靠性（容错） ：
一台服务器的系统崩溃并不影响到其余的服务器。
可扩展性：
在分布式计算系统可以根据需要增加更多的机器。
资源共享：
共享数据是必不可少的应用，如银行，预订系统。
灵活性：
由于该系统是非常灵活的，它很容易安装，实施和调试新的服务。
更快的速度：
分布式计算系统可以有多台计算机的计算能力，使得它比其他系统有更快的处理速度。
开放系统：
由于它是开放的系统，本地或者远程都可以访问到该服务。
更高的性能：
相较于集中式计算机网络集群可以提供更高的性能（及更好的性价比）。


分布式计算的缺点
故障排除： ：
故障排除和诊断问题。
软件： 
更少的软件支持是分布式计算系统的主要缺点。
网络：
网络基础设施的问题，包括：传输问题，高负载，信息丢失等。
安全性： 
开发系统的特性让分布式计算系统存在着数据的安全性和共享的风险等问题。

